Aquí tenemos dos líneas paralelas. Ahí esta la primera, y la segunda aquí.
Permítanme señalar que son líneas paralelas.
Ahora voy a dibujar una transversal. Una línea que cruza las dos líneas paralelas.
Ahora se nos dice que el ángulo de aquí es 9x más 88 y esto es en grados.
Y también se nos dice que el ángulo de aquí es 6x más 182 de nuevo en grados.
Entonces mi meta, y la pregunta para usted es ¿Podemos averiguar lo que estos ángulos son en realidad, dado que se trata de líneas paralelas y esta es una línea transversal?
Y los encomio a que pausen el video y lo intenten por su cuenta
La clave para resolver el problema es darse cuenta de que los dos ángulos tienen una relación entre sí, debido a que ambos se forman entre las líneas paralelas y una transversal.
Y sabemos por ejemplo que éste ángulo le corresponde a éste ángulo aquí.
Van a ser ángulos congruentes.
Entonces este es 6x más 182. Éste también va a ser 6x más 182.
Y entonces eso nos ayuda a darnos cuenta que éste ángulo azul y éste ángulo naranja en realidad van a ser complementarios.
Van a sumar 180 grados.
Porque cuando los juntas sus rayos exteriores forman una línea recta.
Entonces sabemos que 6x más 182 más 9x más 88 va a ser igual a 180 grados.
Ahora todo lo que tenemos que hacer es simplificar.
6x más 9x nos va a dar 15x.
Y luego tenemos 182 más 88, veamos 182 más 8 son 190,y luego le sumamos otro 80 y nos da 270.
Es igual a 180.
Si le restamos 270 a los dos lados.
Nos da 15x es igual a 90 negativo.
Y ahora podemos dividir ambos lados entre 15.
Y nos da que x es igual a...
6 por 15 es... 60 más 30, es 90, entonces...
x va a ser igual a 6 negativo
Hasta aquí hemos progresado bastante. Deciframos lo que es x.
x es igual a 6 negativo.
Pero todavía no hemos resuelto que van a ser éstos ángulos.
Entonces este ángulo de aquí, 9x más 88, va a ser igual a 9 por 6 negativo más 88.
9 por 6 negativo es 54 negativo.
54 negativo mas 88. Es el mismo que 88 menos 54, que es 34 grados.
Entónces éste angulo naranja es igual a 34 grados
El ángulo azul va a ser 180 menos 34.
Pero podemos verificar eso resolviendo 6x más 182.
Entonces eso va a ser igual a 6 por 6 negativo que es 36 negativo
Más 182
Va ser igual a... veamos si primero resto el 6 me da 176.
Entonces esto nos da 146
Y pueden verificarlo, 146 más 34 es igual a 180 grados.
Y también podemos decifrar los otros ángulos de esto
Sabemos que si éste es de 34 grados, entonces este otro también es de 34 grados.
Son ángulos opuestos.
Éste ángulo también corresponde a éste ángulo entonces también debe ser de 34 grados .
Que es opuesto a éste ángulo que va a ser de 34 grados.
Del mismo modo si este de aquí es de 146 grados, sabémos que éste va a ser de 146, éste va a ser de 146 porque es opuesto
y éste tambíen.